Today we have gathered here to do the Navaratri Puja.
Oggi ci siamo riuniti qui per celebrare il Navaratri Puja.
There were nine times when the major incarnations
Per nove volte le maggiori incarnazioni
of the Mother of this universe
della Madre di questo universo
were manifested. They were manifested with a purpose.
si sono manifestate. Esse si manifestarono con un fine,
That purpose is to protect Her bhaktas, Her disciples, Her children.
il fine di proteggere i Suoi bhakta, i Suoi discepoli, i Suoi figli.
This was
Questo era
a binding love, She could not escape it.
un amore obbligato. Lei non poteva evitarlo.
Mother's love is binding, She cannot escape it
L’amore della Madre è obbligato. Lei non può evitarlo
and She has to manifest it, work it out
e deve manifestarlo, esprimerlo
and give that protection to all Her children.
e dare quella protezione a tutti i Suoi figli.
This protection in the modern times has taken another form.
Questa protezione, nei tempi moderni, ha assunto un’altra forma.
In those days, the evil was trying
A quei tempi, il male cercava
to harm, to destroy the people who were righteous,
di danneggiare, di distruggere le persone rette,
who were bhaktas, who were doing good things,
i bhakta, coloro che compivano azioni virtuose,
who wanted to lead a very religious life.
che intendevano condurre una vita molto religiosa.
So to save them, She incarnated. To protect them, She incarnated.
Così, Lei si incarnò per salvarli. Si incarnò per proteggerli.
But they knew what was good, they knew what was wrong.
Ma essi sapevano ciò che era bene e ciò che era male.
And they wanted to preserve their good life, their precious life.
E volevano preservare la loro vita virtuosa, la loro vita preziosa.
They didn't care for money, they didn't care for power,
Non erano attratti dal denaro, non erano attratti dal potere
but just they wanted their life,
ma volevano soltanto la loro vita,
means they wanted to be alive to worship the Goddess.
volevano essere vivi per venerare la Dea.
And when they were troubled or harmed or destroyed
E quando si trovarono in difficoltà, colpiti o distrutti
by these evil forces, She had to manifest.
da queste forze del male, Lei dovette manifestarsi.
But in modern times it's become very complicated
Ma nei tempi moderni è diventato molto complicato,
as the modern times are complicated.
poiché i tempi moderni sono complicati.
First of all,
Prima di tutto
in the mind, in the lifestyle, in the society
nella mente, nello stile di vita, nella società
of good human beings, righteous human beings,
degli esseri umani buoni, degli esseri umani retti,
fear of the wrong has entered.
si è insinuata la paura del peccato.
Like they are afraid say of their priests, of their churches,
Ad esempio temono, diciamo, i loro sacerdoti, le loro chiese,
of their temples, of their mosques, which are all false.
i loro templi, le loro moschee, che sono tutti falsi.
They are not afraid of God, they don't believe in God.
Non temono Dio. Non credono in Dio.
They think they have created God and they can manage God. So who is God?
Pensano di aver creato loro Dio e di poterlo manipolare. Ebbene, chi è Dio?
The way they behave you can see clearly that they do not recognize
Dal modo in cui si comportano potete vedere chiaramente che non riconoscono
the existence of God, God Almighty who is a wrathful God.
l’esistenza di Dio, di Dio Onnipotente, che è un Dio adirato.
They are not at all worried as to what will happen to them.
Essi non si preoccupano minimamente di ciò che accadrà loro.
They don't even believe in the second life, they don't believe in the resurrection.
Non credono neppure nella seconda vita. Non credono nella resurrezione.
They are very short-sighted, evil people doing all kinds of evil things.
Sono davvero poco lungimiranti,
So somehow or other, as soon as you are born,
Perciò, in un modo o in un altro, appena si nasce
you are born into some sort of a brand,
si viene in un certo modo bollati:
you are this, you are that, you are that, you are that, as soon as you are born.
tu sei questo, tu sei quello, tu sei quest’altro, fin dalla nascita.
So the first brand comes onto this modern man,
Il primo marchio impresso all’uomo moderno è quello della religione a cui appartiene.
He can't avoid it, he has to be jolly well belonging to some religion.
Non può evitarlo. Deve proprio appartenere a qualche religione.
You go anywhere, even in the passport - nowadays they have stopped it -
Ovunque andiate, anche nel passaporto… ora hanno smesso,
otherwise they used to ask: "What is your religion?"
altrimenti chiedevano: “Qual è la tua religione?”.
And in India if you said you had no religion they would not give you a passport
E in India, se aveste detto di non seguire alcuna religione,
because you are not yet qualified evil person,
perché non siete ancora persone malvagie certificate,
or you are not following qualified evil people.
o non seguite persone malvagie certificate.
So that very simple gullible good people, very righteous believers of God,
Così le persone molto semplici, ingenue, buone, veramente rette e credenti in Dio,
developed this kind of a fear which was put into their heads by these false people.
svilupparono questo tipo di paura insinuata nelle loro teste
That if you don't do like this, if you don't pay money to us,
“Se non fate questo, se non ci pagate, Dio sarà adirato.
If you do not come to the confession, then God will be angry with you,
Se non venite a confessarvi Dio sarà in collera con voi.
if you do not tolerate our nonsense, God will be angry with you.
Se non tollerate le nostre assurdità, Dio sarà in collera con voi”.
All these things started going into the brains of the people very easily.
Tutte queste cose hanno iniziato a penetrare
In some religion they believe there is no sin in drinking.
In qualche religione si crede che non sia peccato bere.
no sin in marrying many women.
In qualche religione si crede che non sia peccato sposare molte donne.
In some religion they believe that you can have caste system.
In qualche religione si crede di poter avere il sistema delle caste.
All is anti-God, absolutely anti-God activity perpetuated into the society
Tutto questo è un’attività contro Dio, assolutamente contro Dio,
So the first horrible conditioning we have when we start Sahaja Yoga is this.
Quindi, il primo orribile condizionamento che abbiamo
So to start something afresh they find it very difficult.
Pertanto si trova molto difficile cominciare qualcosa da capo.
So the first protection Mother had to render is from this conditioning.
La prima protezione che la Madre ha dovuto dare
The second one is that of the country.
Il secondo è quello della nazionalità:
Either you belong to this country, to that country, or to that country.
appartenete ad una certa nazione oppure ad un’altra o ad un’altra ancora.
And these days every country is competing with each other in all kinds of
E in questi giorni tutte le nazioni competono fra loro
corruption, mafia, all kinds of things, every country.
per corruzione di ogni genere, mafia, di tutto. Ogni nazione.
Suddenly you discover.
Voi avete fede in una nazione e improvvisamente scoprite,
certain person secretly.
segretamente un certo individuo”.
So whether they are democratic or anything,
Quindi, che siano democratici o altro,
there is a kind of a mafia working everywhere under some name.
c’è una sorta di mafia che traffica ovunque sotto qualche nome.
So the so-called laws also are only for people who are simple, gullible,
Anche le cosiddette leggi sono solo per cittadini semplici, ingenui,
pure citizens, and not for the people who put those laws on them.
puri e non per chi impone loro le leggi.
They take bribes, they take all kinds of things, but still
Questi prendono tangenti, prendono di tutto, ma sono considerati comunque
because they have made the law, so they know how to be illegal.
Infatti hanno fatto le leggi e così sanno come agire illegalmente.
So this is the second type of fear that is in the minds of the modern time.
Questo è dunque il secondo tipo di paura che esiste nella mente della gente moderna.
Then the third thing was the war. Wars after wars came in,
La terza cosa è poi la guerra. Guerre dopo guerre si sono susseguite,
so many people developed a kind of a fear about war,
pertanto in molti hanno sviluppato una sorta di paura della guerra
and as a reaction they developed a kind of a stupid ego,
e, come reazione, hanno sviluppato una specie di stupido ego
just they said, to protect themselves.
soltanto, dicono, per proteggersi.
In protection, themselves, they have built up a big ego
Per proteggersi, anche loro hanno sviluppato un grosso ego
and they are now becoming very, we should say, aggressive people.
ed ora stanno diventando, direi, persone molto aggressive.
So this kind of a wider range, I should say, of fear,
Così (si è sviluppata) questa più ampia gamma di paure, direi,
it can be directed into any direction, it can be directed towards anyone.
che può indirizzarsi in ogni direzione, può dirigersi verso chiunque.
Then comes - is the fear of race - racialism.
Poi viene la paura della razza, il razzismo.
Now I'm told that neo-nazism is taking its own course
Ora mi riferiscono che il neo-nazismo si sta sviluppando
and is coming up like a little snake.
e sta emergendo come un piccolo serpente.
So this is another area which is very dangerous now, working out.
Questa è dunque un’altra area molto pericolosa che adesso è in azione.
Now in the minds of seekers - in their seeking,
Ora, nelle menti dei ricercatori… nella loro ricerca
they have been to many gurus, they have read all kinds of books
essi sono stati da molti guru, hanno letto libri di ogni genere,
but they were seeking, you know. !!!!!!AAAAAAAAA They can, they were seeking, yet...
ma stavano ricercando, sapete. Stavano ricercando, e così
drink any kind of water, develop all kinds of diseases, what can you do?
bevono qualsiasi acqua, sviluppano ogni tipo di malattia. Che cosa si può fare?
You are seeking after all, you are thirsty. It has to be excused.
Dopo tutto state ricercando, siete assetati. Questo deve essere scusato.
And that's how they develop lots of problems,
Ed è così che sviluppano una gran quantità di problemi,
not only in their body but also in their brain.
non solo nel corpo ma anche nel cervello.
And now it's a very delicate thing. If you tell somebody
Ed ora è una questione molto delicata. Se dite a qualcuno
that you have been to such and such guru, he doesn't want to hear
che il guru da cui è stato è di un certo tipo, non vorrà ascoltarvi
because for him now the guru has become the last word.
poiché per lui ormai quel guru è diventato l’autorità assoluta.
You cannot say anything against his guru.
Non potete dire nulla contro il suo guru.
Now when he starts suffering, then he may accept,
Quando poi inizia a soffrire, allora potrebbe accettare,
but to take it out that guru is also very delicate
ma anche rimuovere quel guru è molto delicato
because if you want to take out that guru, then he might be hurt.
perché se volete rimuovere quel guru egli potrebbe esserne danneggiato.
So it's a very delicate operation.
Per cui è un’operazione molto delicata.
Then the modern society, the less said the better.
La società moderna, poi, meno se ne parla meglio è.
The norms of modern society are given to us by people
Le norme della società moderna ci vengono prescritte da persone
who were characterless like Freud, who had no sense of morality,
senza carattere come Freud, che non aveva alcun senso di moralità,
or by drunkards, though they don't have any statues of drunkards.
oppure da ubriaconi. Sebbene non si erigano statue di ubriaconi,
But most of them, if you see the abandonment of our value system comes through drinking.
tuttavia, a ben guardare, il degrado
And the drinking was there but not to this extent, I mean,
Il consumo di alcolici esisteva, ma non fino a questo punto, nel senso
everybody was not a drunkard, these days everybody can be a drunkard.
che non tutti erano ubriaconi, mentre in questi giorni tutti possono esserlo.
And there's no shame about it. With that drinking
E non se ne vergognano. Con questo bere
our value system started dropping down and people have accepted now,
il nostro sistema di valori ha iniziato a decadere e la gente ha ormai accettato
the normal thing is abandonment. This is another way.
che il degrado sia la normalità. Questo è un altro modo.
Formerly the parents used to support the person if he would take to God,
In passato i genitori sostenevano chi si rivolgeva a Dio,
if he would take to righteous life or to something higher.
chi voleva dedicarsi ad una vita retta o a qualcosa di più elevato.
And if they saw these qualities in their child they used to be happy,
Se vedevano queste qualità nei loro figli ne erano felici,
but these days the other way round, the parents don't like it.
ma in questi giorni accade esattamente l’opposto. Ai genitori non piace.
As if the parents have lost everything in themselves,
È come se avessero perso ogni valore interiore,
so they want to hold on to their children, grandchildren and possess them.
per cui vogliono tenersi i figli, i nipoti e possederli.
And brainless creatures, because their brain has been already washed out,
E sono creature senza cervello perché hanno già subìto un lavaggio del cervello.
there's nothing in their brains. To fight the parents also is a big problem.
Non c’è nulla nel loro cervello.
So this kind of a fear is also there, that: "My mother should not know,
Perciò esiste anche questo tipo di paura: “Mia madre non dovrebbe sapere,
my father should not know," this, that.
mio padre non dovrebbe sapere…”, e così via.
You can say from all sides
Si può dire che la paura bruci da ogni parte come il fuoco.
And we are now here, in Kali Yuga, we have started Sahaja Yoga.
E adesso noi siamo qui nel Kali Yuga e abbiamo iniziato Sahaja Yoga.
So the way we have to work out our protection has to be mutual.
E il modo in cui dobbiamo realizzare la nostra protezione deve essere reciproco.
Mother of course is there to protect you all the time,
La Madre, naturalmente, è qui per proteggervi tutto il tempo.
Her powers are there to protect you.
I Suoi poteri sono qui per proteggervi.
But surprisingly in the modern times,
Ma, sorprendentemente, nei tempi moderni
there's one condition which has to be fulfilled.
c’è una condizione che deve essere soddisfatta.
Because in those days good were good
Infatti, a quei tempi il bene era il bene
and evil were evil, there was no mixing up.
e il male era il male, non c’era confusione
So once they asked for Goddess, they accepted Her,
e quindi, quando chiamavano la Dea, La accettavano;
She came in Her real form and She worked it out.
Lei giungeva nella Sua forma reale e risolveva tutto.
But in modern times, you must know that all these evil things
Ma nei tempi moderni dovete sapere che tutte queste cose malvagie
are also lingering in your head, little bit here and there.
indugiano anche nella vostra testa, un po’ qua e un po’ là.
People are extremely superficial,
La gente è estremamente superficiale,
they are very much prone to the mass attitude, fashions, things like that.
molto incline ad atteggiamenti di massa, alle mode, a cose del genere.
Sort of, their personality is not that developed as that
In un certo senso la loro personalità non è così sviluppata come quella
of those bhaktas who knew they were right, who knew they were righteous,
di quei bhakta che sapevano di essere nel giusto, sapevano di essere retti,
who knew whatever they were doing was correct
sapevano che tutto ciò che facevano era corretto
and were standing on their legs firm.
e si reggevano saldi sulle proprie gambe.
So the modern Sahaja Yogi is very different from the Sahaja Yogi of olden times.
Il sahaja yogi moderno è molto diverso dal sahaja yogi dei tempi antichi,
Because in the olden times it was not easy to get Realization.
perché nei tempi antichi non era facile ottenere la realizzazione:
One in a billion, or in a trillion.
(la otteneva) uno su un miliardo o su un trilione,
And they had to work very hard, so as they worked hard, very hard,
e dovevano lavorare molto duramente. Così, lavorando duramente, molto duramente,
they got cleansed and built up themselves, you see, and toiled.
si purificavano e si innalzavano, sapete, e avanzavano faticosamente;
is definitely thousand times better than these modern artists
sicuramente mille volte migliore di quelle degli artisti moderni
just putting two, three lines like this.
che tracciano due, tre linee così.
So the today's human being is like a modern artist, you see.
Ebbene, l’essere umano di oggi è simile ad un artista moderno, sapete.
You put one line and you say: "You must see this into that person,
Tracciate una linea e dite che dovete vedere questo in quella persona,
you must have an identity." I mean, what identity people can have?
che dovete avere un’identità. Insomma, che identità può avere la gente?
With one line, you say, find out the identity.
Con una sola linea, dite di scoprire l’identità.
So the Sahaja Yogis which are today here, have to realize
I sahaja yogi che sono oggi qui devono rendersi conto
that all these things are surrounding us, and these evil forces are also there.
che tutte queste cose sono intorno a noi e che ci sono anche queste forze malvagie.
There are some within us, some are without.
Alcune sono dentro di noi, altre fuori.
So it's a - looks to be very difficult task, but it's not.
Sembra dunque un compito molto difficile, ma non lo è,
Because one condition if you can understand,
perché, se riuscite a capirlo, l’unica condizione è riconoscermi.
I know I am Mahamaya, I'm really very clever at it.
Io so di essere Mahamaya. Sono davvero molto abile in questo.
But I am truthful, I do not have crocodile tears, I cannot have.
Ma sono autentica. Non ho lacrime di coccodrillo, non posso averle.
I am truthful, but still I am Mahamaya.
Sono autentica, ma al tempo stesso sono Mahamaya.
So to recognize Me what should we do?
E per riconoscermi cosa dovremmo fare?
If we recognize then you are protected.
Se riconoscete siete protetti.
And the cleansing is the simplest thing in Sahaja Yoga is to be collective.
E la purificazione è la cosa più semplice in Sahaja Yoga: occorre essere collettivi.
If you are not collective then know that something wrong with you.
Se non siete collettivi sappiate che c’è qualcosa che non va in voi.
If you are collective then as if you are taking your bath in the river Ganges.
Se siete collettivi, è come fare un bagno nel fiume Gange.
You don't have to go to Himalayas, you don't have to do individual sadhana much,
Non dovete andare sull’Himalaya, non dovete eseguire una intensa sadhana individuale;
you don't have to... just be collective. If you are collective,
non è necessario. Siate semplicemente collettivi. Se siete collettivi,
if you are enjoying the collective, then you should know that you are clean.
se gioite del collettivo, sappiate che siete puri,
No blemishes there, you are absolutely all right.
non vi sono macchie, siete perfettamente a posto.
Now the second part of is - this Mahamaya business.
Ora, il secondo aspetto è quello di Mahamaya.
I had to be very close to you, I had to be extremely close,
Io dovevo essere molto vicina a voi. Dovevo essere molto vicina,
talk to you, to have a rapport, to tell you everything about Yoga
parlarvi, avere un rapporto con voi, spiegarvi tutto dello Yoga,
to make you absolutely aware of yourself. This had to be done,
rendervi assolutamente consapevoli di voi stessi. Questo doveva essere fatto
and with all these complications within your mind,
e ho dovuto risolvere tutte queste complicazioni nella vostra mente,
within your heart, within your body, I had to work it out.
nel vostro cuore, nel vostro corpo.
To come close in the real form would have been very dangerous,
Avvicinarmi nella forma reale sarebbe stato molto pericoloso.
so One had to be a Mahamaya. But despite that,
Così occorreva essere Mahamaya. Ma se nonostante ciò
if you could recognize Me, to understand Me,
riusciste a riconoscermi, a comprendermi,
that I am Divine personality, it's an Incarnation -
(a capire) che io sono una personalità Divina, un’Incarnazione,
that's all the Deities want. Then they'll look after you in every way.
Questo è tutto ciò che le deità vogliono.
They'll give you all the powers, they'll give you all the satisfaction,
Vi daranno tutti i poteri. Vi daranno tutta la soddisfazione,
all the protection that you want. This is the condition
tutta la protezione che volete. Questa è la condizione
which for a rational mind is very difficult to understand,
molto difficile da comprendere per una mente razionale:
that how can Adi Shakti be in one body?
come può l’Adi Shakti essere in un corpo?
How can the Infinite can become finite?
Come può l’infinito diventare finito?
But human beings cannot do that.
Ma gli esseri umani non possono farlo.
Only human beings. God can do it. He is God after all.
Soltanto gli esseri umani (non possono); Dio può farlo, dopotutto è Dio.
And if so, you have so many miracles, you have so many photographs,
E se è così avete tanti miracoli, tante fotografie,
so many things to see, but this is what one has to recognize.
tante cose da vedere. Ma questo è ciò che si deve riconoscere.
Now I see people, when I talk to them
Ora vedo persone che, quando parlo con loro,
they start talking to Me a little frivolously,
si mettono a parlare con me con una certa frivolezza.
not with that depth, not with that feeling that I am Mahamaya.
Non con quella profondità, con quella comprensione che io sono Mahamaya.
Then some of them even answer Me. Some of them, if I tell them something,
Alcuni poi mi rispondono persino. Altri, se dico loro qualcosa,
they are ready to give an answer, explanation.
sono pronti a darmi una risposta, una spiegazione.
Of course this freedom I have given you deliberately,
Questa libertà io ve l’ho data deliberatamente, certo.
but must understand that you have to talk to Me
Ma dovete capire che dovete rivolgervi a me
in a way that is, you would talk to Adi Shakti.
nel modo in cui parlereste all’Adi Shakti.
Very important.
È molto importante.
Then how you behave is very important. You should not be artificial,
Anche il vostro comportamento è molto importante.
both the hands, and just try to feel it.
entrambe le mani, e cercare di percepire
Your Mother is Adi Shakti.
che vostra Madre è l’Adi Shakti.
She has created all this Universe, She has created all this world,
Lei ha creato questo intero universo, Lei ha creato tutto questo mondo
She is for your protection. Even Shri Krishna could not protect
ed è qui per proteggervi. Nemmeno Shri Krishna poté proteggere i Pandava.
As soon as I come to know about your problems, My attention can work out.
Non appena vengo a sapere dei vostri problemi, la mia attenzione può risolverli.
Shri Rama Himself had to go to jungles.
Shri Rama stesso dovette recarsi nella giungla.
All this is given to you, this protection, because you are seekers of truth,
Tutto questo, tutta questa protezione vi è data
and the truth is that I am the Adi Shakti incarnated.
e la verità è che io sono l’Adi Shakti incarnata.
Once this truth becomes one with yourself
Una volta che questa verità divenga un tutt’uno con voi stessi,
there is nothing to fear, because all the Deities know this fact,
non c’è più niente da temere perché tutte le deità conoscono questo fatto,
they know about this Incarnation very well. They are all prepared for it,
sono perfettamente al corrente di questa Incarnazione. Sono tutte preparate a questo
and they'll do anything to substantiate your belief.
e faranno qualsiasi cosa per convalidare la vostra fede.
In every way they are trying to give you My photographs, in the sky, this, that,
In ogni modo cercano di procurarvi le mie fotografie, nel cielo, questo, quello,
I mean all sorts of things. God knows what they are going to do today.
insomma, qualsiasi cosa. Dio sa cosa faranno oggi. Sono così ansiose.
They are behind the stage, before the stage, all sides of the stage,
Sono dietro il palco, davanti al palco, ad ogni lato del palco,
listening to Me, feeling happy that I am telling you the truth.
ad ascoltarmi, sentendosi felici che io vi parli della verità.
But the way they recognize and the way they act, they never disobey.
Ma poiché mi riconoscono, nel loro modo di agire non disobbediscono mai.
If you behave in the same manner
Se voi vi comportate nello stesso modo
you are completely protected from all these problems I have told you about.
siete completamente protetti da tutti questi problemi di cui vi ho parlato.
Now I won't say you shouldn't hate anyone, you shouldn't do.., nothing of the kind.
Ora non vi dirò che non dovreste odiare nessuno,
I wouldn't say you should not steal something.
Non vi dirò che non dovreste rubare, non vi dirò
I don't even say don't drink, don't smoke, I never said so.
Non dico nemmeno di non bere, di non fumare, non l’ho mai detto.
But automatically once you know whom you are facing,
Ma automaticamente, quando vi renderete conto di chi avete di fronte,
in whose protection you are, automatically you will do that.
di chi avete la protezione, automaticamente lo saprete (di non farlo).
Automatically. You will have no fear.
Automaticamente. Non avrete alcuna paura.
Once you have recognized you will have no fear from anyone.
Quando avrete riconosciuto, nessuno vi farà più paura.
And the more you show that recognition, the more you realize it,
E più dimostrerete questo riconoscimento, più ve ne renderete conto,
you get higher and higher. Not only spiritually,
più vi eleverete. Non solo a livello spirituale,
but every way - mentally, socially, economically, politically.
ma sotto ogni aspetto, mentale, sociale, economico, politico.
It's very remarkable
È davvero importante
that not only that you recognize Me as a Mother who loves you very much,
che mi riconosciate non solo come una Madre che vi ama moltissimo
but a Mother who is powerful to protect you, She’s very powerful.
ma (anche) come una Madre che è potente, per proteggervi. Lei è molto potente.
If you realize that, and if you feel that within your heart,
Se comprenderete questo e lo sentirete nel vostro cuore,
supposing I correct you sometime, instead of feeling sad you should see it
nel caso in cui qualche volta io vi corregga,
that "How fortunate I am that Adi Shakti Herself is correcting me.
“Come sono fortunato che l’Adi Shakti in persona mi stia correggendo.
She is taking interest in me.
Lei si interessa a me.
How fortunate I am to be born at this time,
Come sono fortunato ad essere nato in questo periodo
to be with Her in Her great work, what have I done?"
ed essere insieme a Lei nel Suo grande lavoro! Che cosa ho fatto?”.
This recognition itself will fulfil all the incarnations of Navaratri.
Questo riconoscimento di per sé soddisferà tutte le incarnazioni di Navaratri.
So today we are worshipping the Durga, Kali,
Oggi, dunque, veneriamo Durga, Kali,
all these great Goddesses, these Powers, even Radha.
tutte queste grandi Dee, questi Poteri. Anche Radha.
It was Radha who killed Kamsa not Shri Krishna.
Fu Radha ad uccidere Kamsa, non Shri Krishna.
He had to ask Radha to come and kill him. It's the Power that kills.
Egli dovette chiedere a Radha di venire ad ucciderlo. È il Potere ad uccidere.
So if you realize
Così, se comprenderete che vostra Madre è l’Adi Shakti…
I know of so many people.
So di molte persone (che hanno questo riconoscimento, ndt).
There's one gentleman who is working in London airport.
C’è un signore che lavora all'aeroporto di Londra.
Somebody tried to trouble him. He said: "You see, be careful of?ah...
Qualcuno tentò di infastidirlo. Egli disse: “Guarda, stai attento,
my Mother is very powerful, you don't know."
mia Madre è molto potente, non ne hai idea”.
Next day that man lost his job, lost his business, lost this, lost this,
Il giorno successivo l’altro perse il lavoro, perse i suoi affari, questo, quello.
and he came to him and said: "Now which is your Mother, let me see Her?"
Andò da lui e disse: “Chi è tua madre? Fammela conoscere”.
There was a farmer in, near Rahuri,
C’era un contadino vicino Rahuri
and in the night three men came to steal some sugar cane.
e nella notte tre uomini andarono per rubargli della canna da zucchero.
And next day they came and they said: "Which Goddess do you worship?"
Il giorno dopo andarono da lui a dirgli: “Quale Dea veneri?”.
He said: "Why?". "There were three hefty people watching your - guarding your field,
gli chiese: “Perché?”. “C’erano tre uomini possenti
after all, it looks so nice, and they beat us. Of course we never got hurt."
dopotutto sembra così buona. E loro ci hanno picchiato.
So just behind this recognition is all the powers.
Dietro a questo riconoscimento ci sono tutti i poteri.
There's so many, so many stories I can tell you,
Ci sono tante, tante storie che posso raccontarvi
how things have happened, how it has worked out.
su come le cose siano successe, su come si siano risolte.
But if you are doubting, still halfway, this, that, then things won't be all right.
Ma se dubitate, se siete metà e metà e quant’altro, le cose non si sistemeranno.
You shouldn't worry about your reputation.
Non dovreste temere per la vostra reputazione.
Just go with full speed into any direction, knowing one thing -
Andate a tutta velocità in qualsiasi direzione,
Everything that looks horrible will become better.
Tutto ciò che appare terribile migliorerà.
We have seen it now in this France case, and all that, what has happened.
Si è visto con quanto è accaduto con questo caso della Francia e tutto il resto.
Don't worry about anything, just know that
Non preoccupatevi di nulla. Rendetevi semplicemente conto
I am the Adi Shakti.
che io sono l’Adi Shakti,
That all the powers of Gods and Goddesses and all that are within Me,
che tutti i poteri degli Dei e delle Dee e quant’altro sono dentro di me,
and they are within Me, and they are all looking after you.
che Essi sono dentro di me e si prendono tutti cura di voi.
But if that recognition is not there, they are not going to recognize you either.
Ma se manca quel riconoscimento nemmeno loro riconosceranno voi.
So for today's Navaratri I have to tell you that just try to keep in mind
Quindi, per il Navaratri di oggi devo dirvi di provare a tenere a mente
that today you are worshipping the Adi Shakti and not only Durga.
che oggi state venerando l’Adi Shakti e non solo Durga.
And you are worshipping Durga and all these Goddesses to thank them.
E adorate Durga e tutte queste Dee per ringraziarle
Because if they had not saved you that time you would have been so frightened,
perché, se non vi avessero salvato a quell’epoca, sareste stati molto spaventati,
you would have become bad people and you would not have been here.
sareste divenuti individui malvagi e non sareste stati qui.
That is why we are thankful to them for saving us
Ecco perché noi siamo loro riconoscenti per averci salvato
and giving us this protection at that time when we were very helpless.
e averci protetto quando eravamo molto indifesi.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.
Today’s Puja is very simple.
Il puja di oggi è molto semplice.
We’ll just have feet to be washed,
Dovremo lavare i piedi,
just with one Ganesha’s Atharva Sheersha.
recitando una volta il Ganesha Atharva Shirsha.
Anyone can wash it. I think the leaders need not come -
Possono lavarli tutti. Non ritengo necessario che vengano i leader,
only from UK.
ma solo persone dal Regno Unito.
Because today the Puja is done by the UK people.
Infatti il puja di oggi è organizzato dagli inglesi.
And so I would request two or three people from UK to come and just wash My feet.
Quindi chiederei a due o tre inglesi di venire a lavare i miei piedi.